\vspace{-15mm}\fontsize{24pt}{10pt}\selectfont\textbf{\articletitle}

### 2016-04-08 tex/article.tex
Laatste versie Fleur

%------------------------------------------------
\section*{Introduction}
\begin{quote}
\textit{''Gegeven twee eindige grafen G en H, bestaat er een isomorfisme tussen G en H?''}
\end{quote}

Het bovenstaande probleem staat bekend als het graaf isomorfisme probleem  (GI), één van de meest bestudeerde onderwerpen binnen de discrete wiskunde en theoretische informatica. Hoewel dit probleem voor verschillende klassen van grafen is opgelost  en er honderden onderzoeken over zijn gepubliceerd, is er nog altijd geen effici\"ente oplossing gevonden die toepasbaar is op alle mogelijke grafen. Niet voor niets bevindt de complexiteit van dit probleem zich in een geheel nieuwe complexiteitsklasse, tussen de problemen die oplosbaar zijn in polynomiale tijd (P) en de beslisproblemen wiens oplossingen verifieerbaar zijn in polynomiale tijd (NP-complete).

@@

Het is dus niet nodig om de partitie te verfijnen voor alle kleurklassen, waardoor het mogelijk is de verfijningsstap voor $C$ te implementeren met een tijd complexiteit van $O(|E^{-}(C)|)$, lineair over alle punten die buren hebben in $C$. In de volgende sectie zal de Python implementatie voor een algoritme beschreven worden en bewezen worden dat deze een complexiteitsklasse van $O(|E^{-}(C)|)$ heeft.
%------------------------------------------------

@@

De 'threepaths' grafen zijn complexe problemen voor het Color Refinement-algoritme om op te lossen. Ze bevatten lange paden en in elk pad kunnen er maximaal twee vertices van kleur veranderen (zie Figuur~\ref{paths}). Dit heeft tot gevolg dat R zeer veel tijd nodig heeft om tot een stabiele partitie te komen. FR pakt het probleem zoals verwacht veel effici\"enter aan. Voor een van de grotere grafen (threepaths5120) is FR ruim 25 keer sneller.

\begin{figure}[H]
\centering
\includegraphics[]{paths.png}
\caption{In graaf 1 is de partitie na de eerste stap van het algoritme gegeven. Graaf 2 is het resultaat van de volgende iteratie. Aangezien vertices B en F nu veranderd zijn, moeten alle vertices daartussen (C, D en E) ook opnieuw bekeken worden. Zoals hier te zien is kan het algoritme per iteratie maar voor twee vertices in een pad de coloring verfijnen. Graaf 3 geeft de stabiele coloring weer. \label{paths}}
\end{figure}

>>>>

%------------------------------------------------
\section*{Introduction}
\begin{quote}
\textit{''Gegeven twee eindige grafen $G$ en $H$, bestaat er een isomorfisme tussen $G$ en $H$?''}
\end{quote}

Het bovenstaande probleem staat bekend als het graaf isomorfisme probleem  (GI), één van de meest bestudeerde onderwerpen binnen de discrete wiskunde en theoretische informatica. Een isomorfisme tussen twee grafen vinden is op zich geen moeilijk probleem. Een oplossing zou kunnen zijn om van allee bijectieve functies van $G$ naar $H$ te controleren of deze een isomorfisme defini\"eren. Het probleem van deze oplossing is dat dit enorm veel tijd kost. Als je bijvoorbeeld voor twee grafen met 10 punten elke seconde \'e\'en bijectie zou onderzoeken ben je al 42 dagen bezig. Niet heel erg snel dus. Daarom is het echte probleem een algoritme te bedenken dat tussen twee willekeurige grafen effici\"ent kan beslissen of deze issomorf of niet isomorf zijn. Voor verschillende klassen van grafen is er inderdaad een algoritme gevonden maar hoewel er honderden onderzoeken over zijn gepubliceerd, is er nog altijd geen oplossing gevonden die toepasbaar is op alle mogelijke grafen. Niet voor niets bevindt de complexiteit van dit probleem zich in een geheel nieuwe complexiteitsklasse, tussen de problemen die oplosbaar zijn in polynomiale tijd (P) en de beslisproblemen wiens oplossingen verifieerbaar zijn in polynomiale tijd (NP-complete).

@@

Het is dus niet nodig om de partitie te verfijnen voor alle kleurklassen, waardoor het mogelijk is de verfijningsstap voor $C$ te implementeren met een tijd complexiteit van $O(|E^{-}(C)|)$, lineair over alle punten die buren hebben in $C$. In de volgende sectie zal de Python implementatie voor een algoritme beschreven worden en bewezen worden dat deze een complexiteitsklasse van $O(|E^{-}(C)|)$ heeft.

%------------------------------------------------

@@

De 'threepaths' grafen, zie figuur \ref{paths} zijn complexe problemen voor het standaard partition refinment algoritme om op te lossen. Ze bevatten lange paden en in elk pad kunnen er maximaal twee vertices van kleur veranderen. In graaf 1 is de partitie na de eerste stap van het algoritme gegeven. Graaf 2 is het resultaat van de volgende iteratie. Aangezien vertices B en F nu veranderd zijn, moeten alle vertices daartussen (C, D en E) ook opnieuw bekeken worden. Zoals hier te zien is kan het algoritme per iteratie maar voor twee vertices in een pad de coloring verfijnen. Graaf 3 geeft de stabiele coloring weer. R heeft dus zeer veel tijd nodig heeft om tot een stabiele partitie te komen. FR pakt het probleem zoals verwacht veel effici\"enter aan. Voor een van de grotere grafen (threepaths5120) is FR ruim 25 keer sneller.

\begin{figure}[H]
\centering
\includegraphics[]{paths.png}
\caption{Schematische weergave van het partitioneren van een pad}
\label{paths}
\end{figure}
